盧昌輔不日便將啟程赴任
此等惡賊
對離山所犯之罪行
罄竹難書
皇帝對他亦恨之入骨
卻礙於太后和穆陽侯無法下手
八年前
先皇駕崩
太子薨逝
皇后郭妗欲登基稱帝
彼時離山書院乃大楚文脈
朝中近半官員出於離山
外祖父以修書為名
封山明志
朝中學子群起響應
郭後震怒
以保護為名派兵圍困
離山自此與世隔絕
朝中的離山學子
亦被盧昌輔以各種罪名構陷
或遭罷官
或入獄流放
或死於其惡行之下
阿璃
還有一事
我找到魏莊了
但我未敢與他相認
好
滾出去
這怎麼了
你幹什麼呢
沒長眼睛嗎
走 跟我去官府
我去不了
我能站得起來嗎
我去官府
還讓不讓人活了
諸位都看著呢啊
彩盈軒的人 傷人啊
疼啊
胡說八道嗎
分明是你自己先撞上來的
才害得我不小心把東西砸了的
疼死我了
我看你就是想訛錢
拿著錢趕緊走
我不要
我要個公道
公道
我看你是嫌少吧 是吧
你個混賬東西
我今天一個子也不給你
去
去櫃檯拿錢
這個人本來就是個跛腳
真是為了錢什麼都不顧
諸位
和氣生財
都散去吧
疼死了
魏師兄
小葉璃 來
怎麼了
我新學了一個手技
給您看
好啊
好棒啊
小葉璃真聰明
像不像小鳥
像
怎麼走了
好了好了 走了走了
走走走
怎麼這麼晚才回來呀
孃的藥買了嗎
阿孃
怎麼這麼不小心
以後自己不許碰熱水了知道嗎
沒事
你在數算一道頗有天資
算籌雖微 可量乾坤
若能秉持本心 澤被鄉里
來日
未必不會
另有一番造化
是
學生謹記
好了 就送到這吧
快回去吧
師兄 再見
待我下山了去找你啊
好呀 說好了啊
我等著你
魏莊 走了
來了 元峰
我走了 小葉璃
再見 小葉璃
王妃
你這哼的是什麼歌啊
杏兒怎麼沒聽過
我也不知道是什麼歌
以前常聽我母親哼唱
聽久了也就會了
真好聽
王妃
王妃的針線活做得可真好
我在離山八年
外祖父和夫子們的衣服
都是我做的
這些活怎麼能讓王妃做
青霜與您一同上山
她為何不做
她一個人忙不過來
總要幫幫她的
王妃 您這用的是什麼絲綢啊
色澤潤亮
好生漂亮
你摸摸看
又軟又薄
竟還觸手升溫
這叫火蠶絲
是西南特有的桑蠶
每逢月夜吐絲結繭
百隻蠶兒
才能攢出這麼一尺
這火蠶絲最妙的
就是能存住體溫
做到防風防寒
這麼好的東西
我在葉府時
竟沒見主家們用過
這東西雖好
但有一點
需要仔細保存
若是沾上磷粉
可是很容易燒著的
這麼危險的東西
不會是要送給殿下吧
這磷粉哪是那麼容易能見到的
再說了
這衣服也不是給殿下的
不是給殿下做的
那王妃是給誰做的
送進去嗎
殿下我們進來了
殿下
殿下您怎麼了
去叫郎中
快
殿下
殿下您醒醒
去叫郎中
郎中呢
殿下
快
殿下您醒醒
殿下
您能聽見我說話嗎殿下
您聽見我說話了嗎殿下
殿下您醒醒
殿下
修文修堯 人神共誅
定王府衣冠禽獸也
定王墨氏 叛國潛逃
其罪罄竹難書
愧對列祖
天理難容
背信棄義 愧負社稷
爾等逆賊 愧對山河
當受千刀萬剮之刑
父子君臣皆可棄
豬狗不如是爾等
罪臣墨修文
未得詔令
擅自入京
貽害邊城
今以謀反之罪論處
梟首示眾
其弟墨修堯
於華國公帳下效力
不隸屬於黑雲騎
未涉謀逆
念其過往功績
免其連坐之責
聞府上變故
知兄忠義蒙冤
然令兄謀逆
天下皆視汝為叛臣
此禍難清
愈掙愈深
旁人援手
亦恐遭累
我們是被冤枉的
我真的收到了詔令
黑雲騎沒有謀反
少將軍
我們黑雲騎可以戰死沙場
絕不能含冤而亡啊
反賊 打死你個誤國賊
誤國賊
打死你
殿下您醒了
我給您倒水
郎中說
您舊傷伏邪
氣血痺阻
鬱久化熱
這才感染了熱病
能死嗎
那就是沒事
書齋那邊怎麼冒煙了
快去看看
是不是走水了
王妃您在做什麼
您快出來裡面危險
和你們沒關係
都出去
快
快去拿東西滅火
是
你在做什麼
住手
你為何還要留著那些東西
與你無關
我既然與你成婚
便是你的家人
你被困在那間房裡
整個定王府都隨你困在那
我被困在離山很多年了
不想下了山
還被人關起來
那你走啊
大門就在那
沒人攔著你
滾
現在就滾
我剛與你完婚
我發過誓的
要和你重整家聲
同甘共苦
你真的很不正常
殿下可知
為何上至皇親權貴
下到販夫走卒
人人都喜歡看戲
因為戲越是波折艱難
死去活來
看戲的人就越興奮
墨修堯
別讓你的人生
變成他們眼中的一齣戲
怎麼去了這麼久啊
今天早朝前
我要先去拜謝皇上和太后的呀
盧節度久等了
這不是去給您取新制的官服嗎
這宮裡辦事就是細心
知道淮西潮溼
還特地在這裡面
又多加了一層
能擋住不少溼氣
宮裡
官服不都是少府監承製的嗎
下人說
來送官服那人
和之前少府監的穿著不同
我想大概是宮裡賞的
那真該好好地謝恩
慢用啊
老闆
我要兩個包子一碗白粥
好的
稍等啊
快
盛粥
好嘞
盧昌輔若真的接任淮西節度使
再難撼動穆陽侯
既然皇帝也有此心
阿璃
我們便按此行事吧
王妃
朝餐買來了
今日怎麼這麼早來罧德軒啊
王妃今日心情很好
天喜星照頂
紫氣縈繞
否極泰來
臣明日啟程
將赴淮西上任
今日特來拜謝
陛下隆恩
太后慈恩
願陛下龍體安康
江山永固
願太后鳳體長安
若我朝中
人人能像盧卿家這般志慮忠純
居其位
安其職
盡其誠
而不逾其度
我朝江山
定能盛世永濟
萬代昌榮
盧卿
朕等著看你的功績
臣必殫精竭慮
不負陛下 太后的厚望
盧節度
好
恭喜啊
盧節度
恭賀盧將軍
不
盧節度
張市舶
我明天就要去淮西了
穆陽侯那邊還要您多費心啊
盧節度
這是小的分內之事
您就放心好了
跟在穆陽侯身邊
那是飛黃騰達
指日可待啊
借盧節度吉言
盧節度 您慢走
好
盧節度恕罪
大膽
哪來的小內侍竟敢撞了盧節度
你不要命了
他也是無心的
不必那麼苛責嘛
來來來
起來
離山書院向你問好
穆陽侯
我明日將赴淮西赴任
待我安定一段時日
便按照您的指示
重整旗鼓
您靜候佳音
此去淮西
一切都要小心行事
切莫輕舉妄動
是
怎麼回事
盧節度
你的衣服
冒冒冒
冒煙了
怎麼回事
怎麼越來越大了
著火了
這是著火了
穆陽侯
八年前
兄長無詔進京
彼時我尚在華國公麾下
聞訊後立即提兵北上
與蒼北勁旅周旋月餘
此役慘烈
雖一戰克敵
但麾下將士
十去五六
爹
我這腿
也是在那一戰落下的舊傷
撤兵
兄長和隨行黑雲騎
盡數問斬
定王府滿門獲罪
我亦被押解回京
那一日
我又見到了她
墨修堯
我是葉璃啊
你還記得我嗎
你之前救過我的
你還記得嗎
閃開 閃開
不得靠近
真該死
墨修堯
接著
我砸死你
叛賊去死吧
兄長入京之時先帝已經駕崩
幼帝登基
郭後臨朝聽政
兄長堅稱是奉先帝遺詔入京
卻始終拿不出那道詔令
穆陽侯等請誅定王府一脈
我亦當連坐死罪
華國公及軍中將領紛紛為我請願
朝廷諸公爭論不休
我被羈押在獄中
起初無人理會
腿傷 也無人醫治
盧昌輔為了諂媚穆陽侯
買通獄卒
斷我食水
起初幾日
都是靠著葉璃給我的那包點心
勉強支撐
這才活了下來
半年後
我終於等來了聖旨
朕
承天景命
臨朝萬方
墨修文及黑雲騎罪名成立
其弟墨修堯於華國公帳下效力
未涉謀逆
念其過往功績
免其連坐之責
算你命大呀
我等待了八年
終因幼帝有剷除穆陽侯之心
而被暗中啟用
玄武破門
朱雀封巷
確保袁放安全
是
走
袁節度這一路
被匪徒劫持
九死一生
當時
您傳信回京中說
淮西軍械案有了進展
可是有了什麼證據
修堯欽佩使君的品性
絕不會出賣您的
況且以定王府和穆陽侯的恩怨
我是不會與他同流合汙的
因此聖上才會派我來
本官在淮西
的確
停車
我奉聖上旨意
前來接袁節度
高公公
眼下尚未進京
貿然將人接走
恐怕不妥
此乃聖上的口諭
莫非
你要抗旨不成
阿瑾
殿下
聖上派了高公公來接人
定王
這是聖上的意思
聖上讓您儘快放人
至於後面的事
聖上會親自過問的
本王還有話
要與袁節度說
聖上的意思是
要您現在
將人交予我
他賜我暗夜之刃
卻始終將刀鞘握在自己手中
請新婦腳下慢
轉席承麟趾
殿下
我們從暗道進府
是
更衣
定王現在有要事在身
我進去看看他
都不行嗎
躲好
時隔八年
我與她再次相見
她的眉眼
依稀還能看出小時候的樣子
但我卻覺得
她變了
今天是你我大喜的日子
你總不能一直留在這裡抄經吧
可是我的經還沒抄完
那就回來再抄
等回來
我幫你抄
她長大了
變高了
手指有了粗繭
不太像一個高門貴女
她的眼神不再脆弱
似乎有什麼東西
要推著她向前
這本是我的新婚夜
但我卻無心扮演一個夫君
稟殿下
袁節度被高公公帶走後
在京郊被劫走了
劫走了
去找人
加派人手
一定把人找回來
一定是穆陽侯
袁節度一定拿到了
穆陽侯走私軍械的證據
現在不說證據
袁節度怕是
袁放被劫
很有可能已經凶多吉少
他從淮西逃到碎雪關
又回到京城
卻倒在了這最後一段路
我很憤怒
非常憤怒
殿下昨夜宿在何處
回王妃
殿下平日都會回房休息的
昨夜宿在書齋了
但憤怒無濟於事
日子還得向前
而我的生活中
多了一個人
幼時 母妃曾問我
長大後想娶什麼樣的娘子為妻
那時候我想
若是未來妻子
能如母妃一般端莊持重就好了
後來兄長成親
我又想
或許娶一位
嫂嫂那般嫻淑柔美的女子
也不錯
葉璃出身京城葉府
外祖父乃是離山書院山長
本應是位知書達理
寡言沉靜的閨秀
可是
她經常從我門口跑過
阿瑾
殿下
王妃不會是有什麼要緊事吧
但我後來發現
她並不是有要緊事
她每天都會這麼跑
殿下
怎麼這麼早便起來了
後來晨跑的人
從一個人
王妃
變成了三個人
王妃等一下
等一下
王妃
從退思軒跑過書齋
再繞回退思軒
路線不變
她說這樣可以呼吸天地靈氣
調養身心
但很快
又變回了一個人
殿下
您說王妃這樣真能
呼吸天地靈氣
調養身心
或許吧
她會悄悄喝一種酒
酒味不大
但其實很烈
她騙別人說
那是從邊境傳過來的
七寶茶湯
你這喝的什麼啊
不會是酒吧
喝酒誤事
我可不喝酒
這是七寶茶湯
有養生之效
無
這茶怎麼聞起來是茶味
喝起來有點
我的酒
大概
就是這麼笨的
你說
這石英花開出來
會是什麼樣子啊
她還養了三盆石頭
說那是朱夫子的臨別贈禮
只要每日予它些水
陪它們說話
它們就能長出旺盛的生命
似乎只有她院子裡
那兩個笨丫頭相信了
每天圍著那三盆石頭打轉
琢磨吃席
但我看著她
卻總覺得
她很孤獨
就像她那三盆石頭一樣
被奼紫嫣紅包圍
卻註定
開不出花
也不知道外祖父
朱夫子 紀夫子他們在做什麼
三哥許還是愛跑到後山
她還總喜歡自言自語
一個人在屋子裡
嘟嘟囔囔地
說很久的話
王妃
我們以後還是少踢毽子吧
為什麼
你整天晃著這樣一雙好腿
殿下看到
怕是會不高興
那不就不來咱們這了
那做什麼他會高興
一起抄經
放心
我們殿下不會那麼小心眼
再來
殿下 墨磨好了
我能出去嗎
去吧
但更多的時候
她表現得和小時候一樣
是個話很多的人
活得開心 自在
沒事吧
也有越來越多的人
開始喜歡她
也把光
帶到了許多人的眼睛裡
袁放死後
皇上許是後悔了
再次召見我
堂兄
臣腿疾在身
不能全禮
望陛下恕罪
堂兄說的哪裡話
你我兄弟
不必拘禮
堂兄眉目如劍
風骨未折
當真是英姿依舊
不減分毫啊
陛下謬讚
臣一介廢人
談何風骨英姿
不知陛下今日召見
是有何事
前幾日 聽聞蒼北異動
朕便不禁想起了
堂兄當年橫掃千軍的偉績
臣如今廢軀殘志
當不起陛下這樣的讚譽
堂兄 是不高興了吧
別覺得朕不信任你
實在是 自從坐上這個位子
朕已無人可信
朕知堂兄 能力卓然
也知堂兄一路奔波
將人帶回十分辛苦
可我因著心中這份
不敢完全倚仗的心思
讓高文渙將人接走
本想親自過問此事
沒想到
往事不提
如今 朕已然明白過來
堂兄你遠赴碎雪關
著實是一心為朕籌謀
遠赴碎雪關
營救袁放
陛下以為我是為你做的嗎
袁放乃鹽州司戶出身
景和四年入仕 任邊州
景和五年考績 上上等
本該自隴右道屯田使升遷
卻因兩袖清風
竟連前往赴任的路費都湊不齊
這樣一個文弱書生
為了家國天下
一頭扎進了
穆陽侯的淮西老巢裡
你可知
他是如何與當地的豪強周旋的
可知
他是如何在虎狼環伺下
取得證據的
可知
他是一路如何靠六個重傷的牙將
拼死保護
被迫逃往邊境的
這沿途流了多少血
又有多少忠臣因此而死
你可知道
朕自知袁節度不易
幾番掙扎求存
他想活
不是因為他自己想活
他想活著把他知道的事情
把他查到的事情
把他已經掌握的罪證
交回來
交到這朗朗乾坤之下
可你不自量力
你自以為能夠護得住袁放
可是袁放到你手中不過半日
他便死了
死在了京畿之地中
陛下
你可有反思嗎
定王你放肆
對
是朕錯了
倒是墨修堯你沒錯嗎
你若沒錯
碎雪關怎麼破了
修文堂兄怎麼死了呢
朕想起來了
當年你因一時口角
拋下修文堂兄離開黑雲騎
朕每每念及此事
便覺得惋惜非常
若是當時堂兄在
就算修文堂兄連夜率軍進京
想必你也能擋住蒼北人的鐵騎
何至於讓他們破關而入
幾城百姓流離失所
又何至於讓修文堂兄身首異處
堂兄莫要這樣看朕
朕也是沒有辦法
墨修堯
你已經錯過一次了
這天下是我們墨家的
你若是不幫朕
讓這天下改了姓
他日九泉之下
你如何面對墨家列祖列宗
如何面對修文堂兄
殿下
出去
修文修堯 人神共誅
定王府衣冠禽獸也
定王墨氏 叛國潛逃
她一把火燒了我的書齋
那些咒罵 背離
百口莫辯的委屈
那些讓我反覆折磨自己
我本該恨的理由
皆付之一炬
光照進眼底時我才發覺
原來胸中 還有未熄之心火
墨修堯
別讓你的人生
變成他們眼中的一齣戲
盧昌輔一事
臣可為陛下解憂
但臣
有三個要求
青霜
關夫子是這樣的人嗎
我可不知道
青霜
也來了嗎
是缺執事嗎
缺
正因明日要進宮拜見太后
才更應早些休息
調息理氣
明日好好表現才是